En matemáticas, lógica, ciencias de la computación y disciplinas
relacionadas, un algoritmo (del latín algorithmus y este del griego
arithmos, que significa número, quizá también con influencia del
nombre del matemático persa Al-Juarismi) es un conjunto de instrucciones
o reglas definidas y no ambiguas, ordenadas y finitas que permite,
típicamente, solucionar un problema, realizar un cómputo, procesar datos
y llevar a cabo otras tareas o actividades. Dados un estado inicial y
entrada, siguiendo los pasos sucesivos se llega a un estado final
y se obtiene solución. Los algoritmos son el objeto de estudio de la
algoritmia.